---
layout: post
title: "即使你无能为力，你是否还愿意看到这个世界真实的黑暗"
date: 2022-06-18 00:44:05 +0800
categories: Confusion
---

诚然，敏感的你确实认知到了世界的部分真相，我们的社会其实和动物世界本质上差别不大，虽然这让人难于接受，弱肉强食，丛林法则。但是人更善于伪装或者说是自我包装，也可以说是更狡猾或者更聪明，而且懂得运用制定各种规则来驾驭或抵抗人性。如果缺乏独立思考，脑袋会被别人洗的一塌糊涂，还充满道德优越感。

所以就这一点来讲，你的经历及你对社会的观察甚至说你的敏感和抑郁，让你超出了很多已经麻木和浑然不知的人，这也导致了你比其他人更多的痛苦。

更可贵的是，你并没对自己的这些看法太固执，太自以为是，而是来寻找解脱的方案，要知道，有不少人看到这部分真相时 要么变得愤世嫉俗，怼天怼地怼空气，要么沆瀣一气，去努力成为食物链顶端。

我能部分体会到你的感受，也希望你可以从中走出来。首先，世界并不是非黑即白的，缤纷世界闪出的美丽，是因为她没有分开每种色彩。而你的头脑作为一个选择器，只看到这个世界（人性）的灰暗面，而且你越是去看负面的东西，你看到的负面信息就越多，这就像有洁癖的人，眼中只能看到各种垃圾灰尘一样。人性不仅有黑暗，也有光辉，否则我们的世界早就成为地狱了，但现在的情况是 你自己的世界已经成为地狱了，因为你像个雷达装置一样，只搜寻那些黑暗面来填充自己的内心，就像四处搜集各种垃圾来塞进自己的心灵空间，同时又埋怨自己周围的世界为什么这么臭不可闻。你现在可以有意识的去搜索人性的光辉事件，就能发现这些事情也不少见。我们一定要警惕自己的想法，尤其现在各种网络app的算法已经变成了不断推送我们感兴趣的内容给我们，那么就会导致一些无意识的人看到的只会是他认同的、想看到的内容，会导致意识越来越固执、自以为是。让他坚信“看吧，我就知道，世界就是这样XX的。”世界上，好人坏人，美好丑陋，什么都有，你的注意力决定了你的世界，你的世界来自于你的视界。

你的抑郁与你的个人经历可以说有很大的关系，未经他人苦，莫劝他人善，但是，当你的见解只能给你带来痛苦和烦恼时，那错误的肯定是你自己，哪怕是整个世界都错了，但这是不可能的，可能只会是要么自己错了，要么只是自己周围错了。世界广阔的狠，你在乌云下面，只要挪一挪可能就是万里晴空。越是底层，人性阴暗面暴露的就越多，因为资源有限，能力有限。而越是上层就越彬彬有礼，你好我好大家好，因为面子地位本身就可以带来资源，这就是马太效应。往上看都是屁股，往下看都是笑脸，世界就是这样，甚至连对错都不存在，所谓的对错可能只是某些人希望你认为的对错，因为你一旦认同了那些对错，你就更好被他掌控了，甚至他都不需要管理你，因为你已经被那些深以为然的是非观自我管理了，而且看到不合这些是非观的人，你就会去主动唾弃。所谓的对错，只是我们看待事件的位置和角度不同罢了。

### 所以你要摆脱这些二元认知，对一件事要从多个角度，代入不同的角色去思考，这样可以让你豁然开朗，不再自以为是，自我埋没。网上很多杠精最喜欢的就是先入为主，把自以为或者已经被别人洗脑洗傻了的观念当成是自己，然后一看到不合乎这些观念的就去猛怼，这些人就只能当炮灰，具有天生的韭菜属性。

推荐你多听听许巍的歌曲，还有一首 张三的歌，世界很大，很丰富多彩，你戴上了墨镜，看到的只会是灰暗，充满压抑。把墨镜摘了，你会轻松很多的。我们看错了世界，却说世界欺骗了我们。弱肉强食是种选择，利他思维也是一种策略，虽然目的一样，但对自己和他人乃至对世界带来的改变就截然不同了，“无私成其私”不是一句空话、假话，而是深谙规律后的最高智慧的选择。

作者：清宁
链接：https://www.zhihu.com/question/439884390/answer/1715913386
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。